---
создал заметку: 2024-05-02
tags:
---
**
## Шо це массив
Массив представляет набор однотипных данных. Объявление массива похоже на объявление переменной за тем исключением, что после указания типа ставятся квадратные скобки:

`тип_переменной[] название_массива;`

## Двумерный и многомерные массив
Массивы которые имеют два измерения (ранг равен 2) называют двухмерными. Например, создадим одномерный и двухмерный массивы, которые имеют одинаковые элементы:

`int[] nums1 = new int[] { 0, 1, 2, 3, 4, 5 };`

`int[,] nums2 = { { 0, 1, 2 }, { 3, 4, 5 } };`

## Ступенчатые/рваные/зубчатые

Вообще эти слова обозначают одно - массив массивов разной длины
```CSharp
int[][] nums = new int[3][];

nums[0] = new int[2] { 1, 2 };      // выделяем память для первого подмассива

nums[1] = new int[3] { 1, 2, 3 };       // выделяем память для второго подмассива

nums[2] = new int[5] { 1, 2, 3, 4, 5 }; // выделяем память для третьего подмассива
```


Здесь две группы квадратных скобок указывают, что это массив массивов, то есть такой массив, который в свою очередь содержит в себе другие массивы. Причем длина массива указывается только в первых квадратных скобках, все последующие квадратные скобки должны быть пусты: `new int[3][]`. В данном случае у нас массив nums содержит три массива. Причем размерность каждого из этих массивов может не совпадать.

## Методы класса Array.

- `Array.AsReadOnly<T>(T[] array)` - статический метод, возвращает объект типа `ReadOnlyCollection<T>`
- `Array.BinarySearch(Array array, object? value)` - статический метод, выполняющий бинарный поиск в предварительно отсортированном массиве.
- `Array.Clear(Array array)` - статический метод очищения массива
- `arrayObject.Clone()` - нестатический метод, создающий неглубокую копию массива (ссылки на объекты остаются теми же).
- `ConstrainedCopy (Array sourceArray, int sourceIndex, Array destinationArray, int destinationIndex, int length)` - копирует часть одного массива в часть другого
- `TOutput[] ConvertAll<TInput,TOutput> (TInput[] array, Converter<TInput,TOutput> converter)` - преобразует массив одного типа в массив другого типа.
 [Подробнее](https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/api/system.array.asreadonly?view=net-7.0)