В языке программирования C# наследование организуется с помощью ключевого слова `class`, которое позволяет создавать классы, которые наследуют функциональность от других классов. При этом класс, который наследует другой класс, называется производным классом (или подклассом), а класс, от которого наследуется функциональность, называется базовым классом (или суперклассом).

```CSharp
class BaseClass
{
    // члены базового класса
}

class DerivedClass : BaseClass
{
    // члены производного класса
}

```

### Механизмы запрета наследования

#### Использование ключевого слова sealed

В C# можно запретить наследование от класса, используя ключевое слово `sealed` перед определением класса. Класс, помеченный как `sealed`, не может быть базовым для других классов.

#### Запрет наследования отдельных методов

Также можно запретить переопределение отдельных методов в базовом классе, используя ключевое слово `sealed` перед определением метода.

```CSharp
class BaseClass
{
    public virtual void SayHello()
    {
        Console.WriteLine("Hello from BaseClass");
    }

    public virtual void SayGoodbye()
    {
        Console.WriteLine("Goodbye from BaseClass");
    }
}

class DerivedClass : BaseClass
{
    public sealed override void SayHello()
    {
        Console.WriteLine("Hello from DerivedClass");
    }

    // Нельзя переопределить метод SayGoodbye из BaseClass
}

```

!Не поддерживается множественное наследование, класс может наследоваться только от одного класса.

!Производный класс может иметь доступ только к тем членам базового класса, которые определены с модификаторами private protected (если базовый и производный класс находятся в одной сборке), public, internal (если базовый и производный класс находятся в одной сборке), protected и protected internal.

#### Ключевое слово base

С помощью ключевого слова base мы можем обратиться к базовому классу.

```CSharp
class Person

{

    public string Name {get;set;}

    public Person(string name)

    {

        Name = name;

    }

    public void Print()

    {

        Console.WriteLine(Name);

    }

}

class Employee : Person

{

    public string Company { get; set; }

    public` Employee(string name, string company)

        : base(name)

    {

        Company = company;

    }

}
```
С помощью ключевого слова base мы можем обратиться к базовому классу. В нашем случае в конструкторе класса Employee нам надо установить имя и компанию. Но имя мы передаем на установку в конструктор базового класса, то есть в конструктор класса Person, с помощью выражения `base(name)`.

